Your fingers are short, I see
у тебя пальцы короткие я смо пальцы
your fingers are short Yes, no, well, short
короткие у тебя Да ну нет ну короткие
fingers Well, maybe the camera Well,
пальцы Ну камера может быть Ну коротко
you are short too Well, look, mine is longer,
палы и ты Ну смотри у меня и то длинее у
I’m a small meter 65, oh meter 68
меня рост небольшой метр 65 ой метр 68 У
How tall are you? Well, meter 77  Well,
тебя сколько рост ты выше Ну метр 77 Ну
you are me meter meter how much 77 Well meter 77
ты ме метр метр сколько 77 Ну метр 77
for meter 77 your fingers are a little
для метр 77 у тебя у тебя пальцы чуть
shorter than
короче чем у
mine you are 9 cm taller I just see
меня ты на 9 см выше Я просто смотрю то
that you are
что ты
tall and tall Yes  but your fingers are
высокий рослый Да но пальцы у тебя
short and short This is definitely not a
короткие коротко пало Это точно не
Caucasian
европеоидный
type
тип Здравствуйте
Hello Hello, how are you doing Cool
Здравствуйте как ваши дела Классно вы
where are you from I’m from Russia from Izhevsk
откуда Я из России из Ижевска
Udmurtia Yes, my father is from Izhevsk I
Удмуртия Да у меня отец из Ижевска родом
don’t care how my mother is from Estonia my father Izv
Нифига себе как мама из Эстонии отец изв
served in the Soviet Union in Estonia
в Советском созе служил в Эстонии
met my mother  stayed and then the
познакомился с мамой остался и потом
Union collapsed. Well, they already stayed. They are
Союз распался Ну уже остались Они
here. Well, that’s how it turned out. Are you Udmurt or
тут Ну вот так сложилось А вы удмурт или
Russian? Because I have a father  Udmurt, I’m
русский Потому что отец у меня удмурт я
half Udmurt, half Estonian Yes,
наполовину удмурт наполовину эстонец Да
well, it’s clearly not clear to me that I’m an Udmurt, but
ну по мне явно не видно что я удмурт а
to me it’s clear that I’m an
по мне видно что я
Udmurt, no, you look more like an Udmurt,
удмурт нет вы как раз больше на удмурта
almost red
похожи почти рыже
hairs like red-haired Udmurts, in
волоски на рыжеволосые удмурты на самом
fact, how can I explain this to you?
деле это как вам объяснить
In short, these are Besermyans like that
Короче говоря это бесермяне такие есть
comrades, this is a mixture of Tatars and Udmurts,
товарищи это смесь Татаров и удмуртов
in fact there are a lot of Tatars and
вот на самом деле очень много татар и
Udmurts who are
удмуртов
red-haired. Umur is the reddest nation.  in the world Well
рыжих умур самая рыжая нация в мире Ну
redhead Second Irish Yes where is the redhead
рыжа Вторая ирландцы Да где рыженький
Lord Look at yourself how
Господи Посмотрите на себя какой
reddish it
рыжеватый
can
может
be and who are you Tatar h
быть а кто вы татарин ч
your I yes yes I am absolutely Slavic I am
ваш я да да я абсолютно славянин Я
Russian as if
русский как бы
not some kind of
не какой
Slav I am
славянин я
yes Well I saw Slavs Belarusians Ukrainians
да Ну я я видел славян белорусы украинцы
Poles Russians Well you are clearly  not
поляки русски Ну ты явно не
a Slav. Listen, all my
славянин Слушай у меня всех
relatives, roughly speaking, in Drew, these are all
родственников грубо говоря в Дрю это все
dispossessed Cossacks from
раскулаченные казаки из
Rostov and so on, otherwise you are
Ростова и так далее а то ты тюрк там
most likely a Turk there  there were some Turkic
скорее всего какие-то тюркские были
ethnic groups from the Caucasus somewhere, maybe shorter
этносы с Кавказа где-то может короче
Nuki Yes, let it be so good okay Well,
Нуки Да пусть будет так хорошо ладно Ну
you don’t, well, you don’t have a Slavic
ты не ну у тебя не Славянский
anthropological type Why are you
антропологический тип Почему ты
round-headed
круглоголовые
so round-headed no one
так круглоголовые никто
brachycephaly I’m an anthropologist just by
брахицефалия Я антрополог просто по
training I have 18 years of practice in
образованию у меня 18 лет практика через
2 years  will be the
2 года будет
twentieth Slavic type -
двадцатой Славянский тип -
this is not that type of head Look at me,
это не такой тип головы Вот смотри я я
even I’m not a Slav because I’m a Finno-
даже я не славянин потому что я фино
Ugric people Yes,  half Finn,
угорские народа Да вот наполовину Фин
half Umur Yes, half Estonian,
наполовину умур Да наполовину эстонец
this is Finn, half Udmurt, and then
это фино вот наполовину удмурт и то у
I have a more Caucasoid type like the Slavs.
меня более европеоидный тип как у славян
But your head is more oval, yours is
Да вот голова более овальная у тебя
more round. Well, the Slavs
более круглая Ну Круг у славян никогда
never had round heads. Look at how the
не было круглы голов Посмотри как
Mongols are portrayed, but the Mongols
монголо изображают вот у монголов
don’t have a round head  oblong And
круглая голова не продолговатая А я
then who am I? Turkic
тогда кто что-то такое тюркская
Mongolian I don’t know for sure I
монгольская Я не знаю точно Вот мне
was interested too Well listen if
интересно было тоже Ну слушай если
Turkic Mongolian, it’s like their black
тюркская монгольская то как бы их чёрная
Genes Well, what is this? This is nonsense,
Гены Ну это что это такое Это бред
some kind of black Genes, this is some kind of
какие-то чёрные Гены это какая-то волосы
black hair, in fact, these
чёрные на самом деле этих
peoples in general Look, you’re probably
народов вообще Смотри ты наверно
with the Tajiks who
ь с таджиками которые
come Mongols, you once
приезжают монголов ты когда-то монголов
saw Mongols with
видел голы
blonde hair  Tajiks are black, yes,
светловолосые свет таджики чёрные Да
Tajiks have black hair, very black hair,
таджики черноволосые очень чёрные волосы
and Mongols are light, and why do you have
А монголы светлые причём у тебя
epicanthus?  there is here you see this is a
эпикантус есть вот тут видишь это
sign of a [ __ ]
признак монголоидной
[music]
[музыка]
for which I would never have thought Well thank you
за чтобы не подумал никогда Ну спасибо А
Can you take the headphones off sideways Well
можешь боком Ну снять наушники боком
show me it’s
показать мне
interesting Not a little bit from
интересно Не чуть-чуть
the side it’s not clear so it should be
тут сбоку непонятно так на надо
considered and so well that’s why Well you
рассматривать а так ну поэтому Ну у тебя
really have these [ __ ] ones it’s
реально монголоидные эти есть
ambiguous  that is, you are not a Mongol, you are not a
неоднозначно то есть ты не Монгол ты не
Mongol, Well, it’s obvious,
Монгол Ну это видно да
thank God. Well, Mongols are not people,
слава Богу Ну ещё что Монгол не люди во
but you have a very strong dominant
Но у тебя есть очень сильный доминантный
[ __ ] type. Yes,  it manifests itself
тип монголоидный Да вот он проявляется и
in both the epicanthus and the shape of the head. The fact is
в эпикантуса и в форме головы Дело в том
that the shape of the head is very stable,
что форма головы она очень устойчива
the color of the eyes can change,
может поменяться цвет глаз может
the color of the hair can change. Yes, but the shape of the head.
поменяться цвет волос Да но форма головы
It is usually transmitted from population to
Она обычно передаётся из популяции в
population quite steadily within
популяцию довольно устойчиво в пределах
14-1 generations regarding eye color and
14-1 поколений по поводу цвета глаз и по
Regarding the hair color, my entire generation was
поводу цвета волос всё моё поколение
always there, roughly speaking, until the age of juice,
всегда там грубо говоря до лет сока
probably all of them were fresh
наверное все такие ходили свеженькие
Russians, roughly speaking, and then at one moment they were
Русы грубо говоря а потом в один момент
all gray Well, this could be
просто все седые Ну это может быть
Look, this could be due to the fact that  there
Смотри это может быть из-за того что там
in Udmurtia, you have some kind of
в удмурти у вас там какие-то
production there, there may be tests that are
производство могут быть испытания
incomprehensible Tambo, okay, these are the
непонятные Тамбо ладно вот эту те
conspiracies, let’s go straight away, not this, this could
заговоров давай сразу не это это может
be chemical processes in the body, that
быть химические процессы в организме то
is, something gets in and from this they turn gray
есть что-то попадает и из этого седеют
sharply no
резко нет
Yes, water maybe yes
Да вода может быть да
Dat Listen  I actually meet such people,
Дат Слушай я таких людей Встречаю на
that is, I work for Sberbank
самом деле то есть я работаю на Сбербанк
and that is, I am one from Izhevsk in this
и то есть я один из Ижевска в этой
team there are 35 people, I
команде там 35 человек я таких людей
have been meeting such people, that is, for 35 years approximately
встречаю то есть 35 лет примерно по у
your fingers are short your fingers are short
тебя пальцы короткие пальцы короткие у
you Yes well no short fingers Well
тебя Да ну нет короткие пальцы Ну
the camera is short Well look at me and Tonya
камеру коротко Ну смотри у меня и То ня
big Met 65 oh Met 68 How
большой Мет 65 ой Мет 68 У тебя сколько
tall are you? Well meter 7 Well you Met meter
рост ты выше Ну метр 7 Ну ты Мет метр
how much 77 Well Met 77 for Met 77 y  your
сколько 77 Ну Мет 77 для Мет 77 у тебя у
fingers are a little shorter than
тебя пальцы чучуть короче чем у
mine, you are 9 cm, I see that you are
меня ты на 9 см вы я смотрю то что ты
tall and tall, yes, but your fingers are
высокий рослый Да но пальцы у тебя
short and short - this is definitely not a
короткие коротко палос - Это точно не
Caucasian
европеоидный
type. Can you stand up?  I’ll look at your
тип А ты можешь встать я посмотрю Ну на
height, well,
рост хорошо
I’m sorry.
извиняюсь
Turn sideways.
Повернись
Okay.
боком Окей
Come back. The nature of nature
Возвращайся ложение тея прироты спортом
was involved in sports
занимался
[music]
[музыка]
That is, it’s from nature, yes. You have
Вот то есть это от природы да У тебя вот
this [ __ ] type, and that’s what
это монголоидный тип есть да что вот
dominates the Mongols, even if they do sports.
доминирует у монголов даже если спортом
Look, they’re usually depicted even in
Вот смотри их обычно изображают даже в
films  healthy like that, they are exactly
фильмах здоровые такие вот они именно
stocky, like yes, healthy,
коренастые типа да ну здоровый
stocky Yes, this is there Yes, you have,
коренастые Да вот вот это есть Да у тебя
yes, that is, I was never a little boy,
да то есть я никогда маленьким мальчиком
well then  there is With all this, the
не был ну то есть При всём при этом
shoulders were always there somewhere they
всегда плечи были вот там где-то там
end there Well, roughly
заканчиваются Ну грубо
speaking Well, look epicanthus there is
говоря Ну смотри эпикантус есть
epicanthus - this is one
эпикантус - это одна
of how it is in Russian we have in Estonian
из как это по-русски у нас по-эстонски
one of the
определяющих одна из
defining features one of the
определяющих признаков один из
defining one in Russian yes  sign -
определяющих один по-русски да признак -
this is he sign he he he yes he because
это он признак он он он да он потому что
I’m a little confused with childbirth in our
я с родами немножко путаюсь у нас в
Estonian it’s a little
эстонском немножко не
wrong one of the defining signs
так один из определяющих признаков
of the [ __ ]  race Yes, if there is a pican,
монголоидной расы Да если есть пикан
if there is no epicanthus, 99% that it is not
если нет эпикантуса 99% что это не
a [ __ ], if there is an epicanthus Yes, from 20
монголоид если есть эпикантус Да от 20
to 80% that it is a [ __ ] race Yes, it is
до 80% что монголоидная раса Да тут
necessary in a complex, which means you can’t eat
нужно в комплексе значит нельзя так есть
Akan like that, then you are like a Mongol there Yes, you
акан значит ты там типа Монгол Да у тебя
could have someone there  one of the DTI there are
мог быть кто-то там один из ДТИ там
some ancestors Mongolian Yes And let me
каких-то предков монголом Да И вот
give you the epicanthus Yes, but in the
передать тебе эпикантус Да но в
complex there is a short cavity round the head
комплексе коротко полость кругло голово
and epicanthus Yes it gives  quite large that
и эпикантус Да даёт довольно больший что
you have it in the male line, that is, in the male
у тебя по мужской именно по мужской
line, yes, that is, father, grandfather, great-grandfather,
линии да то есть отец дед прадед вот в
within seven generations there were
пределах семи поколений были
Mongols. More precisely, not Mongols, but Mongoloids,
монголы Точнее не монголы а монголоиды
because they could have been
потому что это могли быть могли быть
Buryats, they could have been Kalmyks. The fact is that
буряты могли быть калмыки Дело в том что
Kalmyks are also Mongoloids, they are Arats
калмыки они тоже монголоиды это араты
they are related to the Mongols to the Buryats.
они родственные монголами бурятам
Perhaps there is where the Kazakhs are, there
Возможно там вот где дасе казах там тоже
were also these Kalmyk steppes and so
вот эти были калмыцкие степи и так
on there  Kalmykia, in my opinion, is not far from
дальше там Калмыкия недалеко по-моему от
you from the murti, not from where the ancestors are
вас от мурти не от э откуда предки с
from the Don. Cossacks from the
донски Казаки с
Don. Well, it’s lower there somewhere,
Дона Ну это ниже там где-то
yes. So, do you have a
да Так
crunch in your fingers,
что а хруст в пальцах У тебя
I think that everyone has it, not not
есть я думаю что он у всех есть не не у
everyone, well, no crunches
всех ну хрусты не
[music]
[музыка]
Yes, yes, the Mongols almost never have it;
есть да у монголов почти не бывает у
pure Mongols don’t have their fingers
чистых монголов пальцы не
crunchy. I understand. Well, there is something,
хрустят У меня есть понял Ну есть
after all, Teya has something Slavic,
всё-таки есть что-то у тея Славянское
Caucasian, you’re laughing, I’m laughing at you.  I’m talking
европеоид ты смеёшься я тебе говорю вот
about the Mongols
у монголов
who, as if I’m looking at your T-shirt, it’s
которые как бы я смотрю на твою футболку
somehow
как-то
etosha, either you’re either trolling me, but
этоша либо ты меня либо троллишь но
a little no, look, the T-shirt is not
немножечко нет смотри футболка вообще не
connected with anthropology at all, I’m talking here with
связана с антропологи я я общаюсь тут с
people about the war between Russia and Ukraine. I’m from
людьми о войне России и Украины Я сам из
Estonia, I’m not for Russia.  not for Ukraine Yes,
Эстонии я не за Россию не за Украину Да
I see that you are from Estonia, but since it
я вижу что ты из Эстонии но но поскольку
just so happens that you are from Izhevsk like my
так попало что ты из Ижевска как мой
father Yes, I started having a completely
отец Да у меня с тобой завязалась совсем
different conversation with you, so usually I’m talking about
другое разговор так обычно я про
people’s politics  I ask And so on
политику людей спрашиваю И так дальше
I was interested in this, you said,
Мне вот это интересно было ты сказал жав
when I shook it, I actually winced.
меня аж прям передёрнуло
Well, listen, in fact, you know, I
та Ну слушай на самом деле знаешь я в
studied at Moscow University, we had a
университете Московском учился у нас был
friend from Belarus, a certain
товарищ из Белоруссии такой некий
Evgeniy,
Евгений
and he also had a lot of connections with Izhevsk,
а его тоже с Ижевском очень много чего
too, his father had  from Izhevsk, in short,
связи у тоже отец был из Ижевска короче
this is some kind of magnetic zone Well,
это какая-то такая магнитная зона Ну вот
some of the fathers from Izhevsk
часть все отцы из Ижевска
travel from Izhevsk Izhevsk The center of the world is
разъезжает из Ижевска Ижевск Центр мира
still in  In Udmurtia, this sign is an
ещё ж в Удмуртии вот этот знак
eight-pointed star. Yes, it’s as if all the
восьмиконечная звезда Да как будто всё
rays are diverging in different directions, like the
лучи в разные стороны расходятся как
fathers from Izhevsk. Well,
отцы из Ижевска Ну солярный знак у
many peoples
многих народов
have a solar sign, and because I
есть он и потому что я
studied how I would Well, I live in Estonia, I
изучал как бы я Ну я живу в Эстонии я
consider myself more Estonian, but
больше себя считаю эстонцев да но
I’m half wise  and I studied this
наполовину я умуд и я изучал Вот это
ethnography of Udmurtia,
этнографии Удмуртии
I studied the symbolism of this eight,
изучал символику вот этот восьми
and these Mari, this is the same with Reeve, this is
есть и у этих марийцев вот у Рив это
Wenger. Even the same Finns, as it were, and the
же Венгер Даже те же фины как бы это да
Finns are what  it's called Finno-Ugric
фины то что он называется фино угорский
Yes, and what does it have to do with it? You know, I recently talked
Да и причём Знаешь я тут недавно общался
to a person here and he proved to me in pure Shaq,
с человеком и он мне на чистый Шак
you say you know where
доказывал ты говорит знаешь где
Finland is, where Hungary is and where Udmurtia is. I
Финляндия где Венгрия и где Удмуртия Я
say, I know, like And as he says, they
говорю я знаю типа А как говорит они
can be part of the same language group, I'm
могут в одну языковую группу входить я
Hungarians, by the way  The closest
венгры кстати вот у венгров ближайшие
peoples of the Hungarians are the Khanty and
народы это Ханты и
Mansi in terms of language group, the closest to the
манси по языковой группе самые близкие к
Hungarians - the Khanty and Mansi the Hungarians
венграм - это Ханты и манти венгры
simply did  migration transition from there
просто совершили переход миграцию оттуда
across the Dnieper and there they went into
через по Днепро и туда зашли в за
these lands beyond the Danube. There peoples were born there,
Дунайские эти земли Там нулись там
I understand the date. And how, well, he
народы я понимаю дату А как ну вот он
says, how is it possible, just like the Turks,
говорит как так можно так само как тюрки
look Where is Turkey, yes And where are the rest? Yes,
смотри Где Турция да А где остальные Да
there, for example, there is Uzbekistan, like, yes,
там например там Узбекистан типа возьми
okay  It was nice to talk, I’ll run
да хорошо приятно было поговорить побегу
further about politics with someone
дальше про политику с кем-то
We’ll quarrel Well, no, with you You’re
Поссоримся Ну что Да нет с тобой Ты умур
dying there shouldn’t be, we’re kind of glad by blood
умур там не должен са мы по крови как бы
Let’s go bye,
рад Давай давай
oh our
пока о наши
friends  Hello
друзья Здравствуйте
friends Hello, why are you alone today and
друзья Привет а почему ты сегодня один а
Well, it happened Sorry w for singles
Ну так получилось Извините ш на одиночки
Yes no Well, how did I hold certain
Да нет Ну как я провёл определённые
events while I enlightened some
мероприятия пока там кое-кого просветил
young people there they sent Well today everyone has
молодёжь отправили Ну сегодня у всех
things to do Today Today I’m asking the
дела Сегодня Сегодня я вот спрашиваю
Russians How do you feel about
россиян Как вы относитесь к победе
Trump’s victory?  you
трампа что вы
expect Well, I think that uh, in fact,
ожидаете Ну я думаю что э по сути вот
just today my friend and I were talking
как раз-таки сегодня говорили с моим со
about
товарищем об
this, the people’s opinion is that Well, the
этом мнение такие у народа что Ну у
adequate one is that it’s unlikely that anything will change
адекватного что навряд ли что изменится
How  they say anyway
Как говорится всё равно
Many people believe that there are supposedly some
Многие считают что якобы какие-то
cardinal changes,
кардинальные изменения
but Yastrebov Yastrebov As they say, you can’t
но Ястребов Ястребов Как говорится не
convince the generals in the
переубедить всё равно генералитет в
Pentagon anyway, he will act according to his
пентагоне он будет действовать по своей
doctrine Well, that’s what you think about it, you
доктрине Ну вот как это подумаешь он
see here, as it is believed that if,
видите у нас как считается что если
for example, in Russia there is a kind of president,
например в России как бы президент
what  - that decides there Excuse me, that’s
что-то решает там Извини меня так это
all That’s how they work, that’s all with
всё Вот как это у них устроено это всё с
their democratic institutions,
демократическими ихними институтами
a system of checks and balances about
система сдержек и противовесов ти о
something Kato say these words
что-то Като эти слова Говорите
incomprehensible this is still
непонятные это ещё
Sima, maybe the only relaxations
Сима единственное может послабления
will be exclusively regarding
будут исключительно только относительно
Israel and Palestine and Iran, finally
Израиля и Палестины и Ирана наконец-то
he will be calmed down by these
его успокоят этих
fundamentalism Where is Iran and the DPRK and
фундаментализм Где Иран там и КНДР и
Russia oh-oh-oh there is no oil in KND so
Россия ой-ой-ой в кнд нету нефти поэтому
no one needs it, just think one
она никому не нужна подумаешь одна
nuclear bomb a year  this is nonsense being created, I
ядерная бомба в год создаётся это ерунда
understood everything, I understood But look, many
всё понял понял А вот смотри мне многие
Russians tell me
россияне говорят
how realistic this is, depending on
насколько это реально в зависимости от
how many goats he gives him from Moscow for a
того сколько он ему козы из Москвы
visit, and there you
поставит кода в гости прит там же вть
can
можно
No, he has such an
Нет он такой
opportunity, so many of these young girls are
возможность столько этих ных девиц
tempters, but you don’t, I love Lenochka,
искусители но у вас нет я Леночку люблю
unfortunately I had so much, but I
к сожалению у меня столько было но я
love Lenochka You don’t have the right resources
Леночку люблю У вас у вас не те ресурсы
Yes, to order Of course, I’m a
Да чтобы заказывать Конечно я человек
humble person Yes, it’s clear, but on the
май смиренный Да понятно дело Но с
other hand, by the way, you  the right
другой стороны Кстати вы правильную
thought was just said that it seems to me Who
сейчас мысль сказали что мне кажется Кто
screams the most now has nothing,
больше всех кричит сейчас ничего не имее
then later when the power corrupts him
то впоследствии когда власть его
you know how Woe from the mind Well, I mean, he’s
это знаешь как Горе от ума Ну в смысле
hungry Yes, he’s hungry for the hell of it, let’s see
это голодный Да он за дие голодный даь
how it goes
как сорвётся этото уже
ate the shorter one who sat at home
наел тот короче который Сидел дома
only like beer and without a girlfriend, then
только пиво типа да без девушки потом
if he gets to a place where he can
если попадает туда где можно там девочек
carry girls on a yacht, everything blows his mind, but
на яхте возить всё ему срывает крышу но
again, look how
опять же опять же смотрите насколько он
strong he is, you see, he can talk, yes, pit
сильный видите он может говорить да ямом
with hooligans here, but in real life Yes
с хулиганами здесь а в реальной жизни Да
he can speak and then you
он может говорить а потом у девочки
ask the girl Well, how is he, he seems to be the same
спросишь Ну как он он вроде такой же
Alpha Dani about the World Cup Sergei some time with you it
Альфа Дани о ЧМ Сергее какое-то с вами
was even better than any of
гочас даже лучше было чем из
these it was so Look who is
эти такое вот было поэтому Смотрите кто
throwing yourself on because
себя накидывать ведь это во всех
it is manifested in all aspects
аспектах это проявляется
look, besides him being offended, he will then
смотрите вме его обижали он потом будет
say what a hero he is, a normal
говорить какой он герой нормальный
person will never throw himself on himself,
человек никогда не будет на себя
and if you see that a person
накидывать и если вы видите что человек
throws it on himself, most likely he
накидывает Скорее всего он
will. This is called the sublimation of
буде Вот это называется сублимация
internal complexes. I already said that.
внутренних комплексов Я же уже говорил
If I’m not mistaken, your name is Oleg or
Если я не ошибаюсь вас Олег зовут или
Pavel Oleg  - this is
Павел Олег - это
my As they say, comrade major, as
моего Как говорится товарища майора как
I say, you Pavel yes Yes Oleg,
я говорю вы Павел да Да Олег у
I’ll single out my life for myself like this The fact is
него я себе так выделю жизнь Дело в том
that I’m a personal growth coach, I collect
что я тренер личностного роста я собираю
different life aphorisms and here I am  there will be
разны жизненные афоризмы и вот я буду
a phenomenon when people throw Pooh on themselves
феномен когда люди накидывают на себя
Yes, I will call it the Paul effect,
Пух Да я буду называть это эффект Павла
that is, after the name of the discoverer of this
то есть по имени первооткрывателя этого
effect, are you serious Yes, no, this is
эффекта вас что серьёзно Да так Нет это
actually what I called it, it’s
на самом деле это я так назвал
called yes, but you look, you
называется да да но вы смотрите Вы
presented the first one to me, I’m from whom  This is the
преподнесли первый мне я вот от кого я
first time I recognize some kind of effect Yes, I
впервые узнаю какой-то эффект Да я
call the name of this person I have
называю именем этого человека у меня вот
this effect of Paul It was not I who invented it,
это эффект Павла Это не я придумал
God knows through you to
зна Бог чере вас
me Well, look correctly because the
мне Ну правильно смотри потому что
Divine idea was that someone
Божественный засел был в том что кто-то
wrote a book  someone you read or
написал книгу кто-то Вы прочитали или
somewhere in the telegram and you conveyed to me
где-то в телеграме и вы донесли до меня
That’s exactly what, okay, I wish I had read this
Вот именно что ладно бы я прочитал это
purely life experience, such a raw
чисто жизненный опыт такой сырой
life experience, but I’m Serious A
жизненный опыт но я вот Серьёзно Очень
lot of people have passed me by and
много людей рез меня проходило вот да и
I think what those girls will say  who
я думаю что скажем те девушки которые
passed through you Yes, you gave them a little
через вас проходили Да вы им немножко
fluff and feather and how I
накидали не Пуха не пера и как бы я
silently did and cried and cried And why did they cry And
молча делал и плакал и плакал А зачем
why did they cry so this is a metaphor,
плакали А зачем плакали так это метафора
my God, I mean this And you understood the metaphor I
господи я так это А вы метафору понял Я
thought it was interesting, yes  Well, yes, when you eat a
думал интересно да Ну да когда когда ешь
real girl, Beautiful, you have fun,
реальную девушку Красивую то веселишься
when it’s a metaphor, you can use it. And what about
когда метафору то можно по А что
having fun, what is it here, as they say, the
веселиться то что тут это как говорится
main thing here is not to bring laughter, all the
тут тут главное смеха не доставить всё
passion should be, you need to turn off the brain.
страсть должна быть надо мозг отключать
But it’s difficult for me to do this, I understand, I
А у меня трудно это получается понял я
usually sometimes think, I’m like that  I think
обычно иногда задумываюсь я такой думаю
here’s the fat
вот здесь жирок вот
here’s the bucket I’m thinking why I have to
тут ведро думаю зачем мне приходится
work, you
работать
know Cool Yes Listen, as I
понимаете Прикольно Да Слушайте а вот я
understand it, you’re a pickup artist with experience
так понимаю вы пикапер со стажем
Yes, I’m a simple person in a top model
Да я человек простой в топ-модели
Hello Hello Hello My
Здравствуйте Здравствуйте Привет Меня
name is  Pasha to me, of all the entertainments,
зовут Паша ко мне из всех развлечений у
I have some samples at home, so that’s precisely
меня дома есть кае проб так вот именно
why they are inexperienced, they start. Well,
потому это неопытные они начинают А ну
yes, all sorts of these Yes, they start
да всякие там эти Да они начинаются
trainings there NLP, you need to go up to the girl and
тренинги там NLP нужно подойти к девушке
say
сказать
There’s a girl, your short, charming
Там девушка ваши короче очаровательные
eyes, there’s me I came through a
глаза там меня Я пришёл через друку
text.  I think that you are me, it’s just that
текст думаю что ты ты меня просто это я
I don’t know yet, maybe at school we
ещё я не знаю может быть в школе мы там
wrote poems and some notes to the girls,
писали девочкам стихи какие-то записки
this is now young people are already there, it’s clear
это сейчас молодёжь уже там понятно там
how they don’t give a [ __ ] to each other, [ __ ] you bye,
как друг другу поха ти всё до свидания
but after all  after all, in fact, how
нахуй а ведь ведь на самом деле как
can you be unsure of yourself, you are already a
можно быть неуверенным в себе ты уже
formed person and you are actually
сформированный человек и ты в натуре
trying to like some kind of girl, not
пытаешься типа в какой-то этот девуш не
even And to say something as a compliment,
даже А в комплимент какой-то сказать там
seriously, it seems to me that by about thirty
серьёзно мне кажется где-то к тридцатку
she is already so
она уже так
formed or something  this or this, let’s
сформирована что либо это либо это
say this is a girl, a girl of 30 Yes, she has
скажем так девушка девушка в 30 Да она
already seen everything and let’s say you
уже и повидала всё и скажем Ты её ничем
won’t surprise her with any praises like this, yes, I’ll
не удивишь никакими дифирамба такими да
quickly add here, I’ll
добавлю тут быстренько добавлю ещё что
quickly add something else  I’ll interrupt
быстренько добавлю перебью Извините
Please excuse me that girls are developing faster than us in
пожалуйста что девочки они быстрее нас
general, in principle, nature
развиваются вообще в принципе природа
created it this way and they are even if you
так создала и они вот даже если школьные
take school moments. I’ve even met
моменты взять Вот я встречал даже э
who I say that with peers No,
который я говорю что с сверстниками Нет
I’m not interested in them, they’re faster
мне с ними неинтересно пся они быстрее
even I don’t know this is a natural country
даже вот я не знаю это природных страна
they understand a little faster And
они быстрее немножко понимают И это всё
we can do all this there Where does monogamy come from
это мы можем там Откуда моногамия это у
and where did it come from? They tried it there here here. The
нас и пошла это они там здесь здесь
fifth tenth and the
попробовали та там са Пятая десятая а
woman. Then we will sort it out closer to
баба Потом мы уже упорядочить ближе к
thirty already.  we become the same, maybe a
тридцатку уже одинаковы становимся может
woman is already there, and so on. I’ve
баба там быть уже са и так далее Я
always been biased towards them because, well,
всегда предвзято к ним относился потому
how do they think, emotion, we,
что ну как они мыслят эмоция мы
with consciousness, men, actually for a second
сознанием мужики вообще-то на секундочку
No, I just thought that they
Нет я думал просто что они
think We
мыслят Мы
think
мыслим
Well, all my life there will be, Excuse me,
Ну всю жизнь будет Извини меня
our instinctive impulses  prevail
инстинктивные наши порывы превалируют
over our mind in any case with
Над нашим разумом в любом случае при
Absolutely true because the
Абсолютно верно потому что то
only exception is two people
единственно исключение это два человека
are Einstein and
это Эйнштейн и
uh forgot intellectuals and What Where When in
ээ забыл интеллектуалы и Что Где Когда в
such glasses Wasserman  yes, Wasserman and
таких очках Вассерман вот да Вассерман и
Einstein Maybe this is the only
Эйнштейн Может это Единственное
exception, but everything else Believe me,
исключение но всё остальное Поверьте мне
well, you got into trouble with Einstein now
ну с эйнштейном вы дали в просак сейчас
if you look Yes, if you look
если Вы посмотрите Да если Вы посмотрите
Eleanor de Thoron
Элеонора де торон
she is like he wrote down his notes
она этот как бы он запис он е записки
when he
когда
wrote PP Sora girl she is an
писал ПП соре девушка она исследователь
Einstein researcher her  The thing is that
Эйнштейна её Дело в том что вдохновил её
his mustache inspired her. So she said, his mustache
его усы Вот она как говорила его усы
inspired her to research his
вдохновили э её на исследование е
biography, she
биографии она
traced the biography of Einstein, she found it. You
проследила биографию Эйнштейна нашла Вот
know, there is a myth that  Einstein was mo I'll
знаете ходит миф что Эйнштейн был мо Я
write down my last name again as
фамилию запишу пожалуйста ещё раз как
Eleanor de
Элеонора де
Toro e li or Eleanor
Торо э ли или Элеонора
Eleonora d Toro de this is some kind of French woman
Элеонора д Торо де это француженка
uh her father is Spanish so de
какая-то э у неё отец испанец поэтому де
Toro is de Toro like yes And Phineas was
Торо - это де Торо типа да А Финес его
also considered a Frenchman in fact this  it
тоже считали французом на самом деле это
turns out that her mother is French, her father is
получается у неё мать француженка отец
Spanish, don’t hang out
испанец не Зависай
Pakha so don’t be jealous and
Паха так Та не зави во и
she Yes, the thing is that the myth is about
она Да дело в том что миф входит про
Einstein that  Einstein had C's and
Эйнштейна что у Эйнштейна были тройки и
D's and they wanted to know him from school, yes
двойки и его Хотели вызнать со школы да
she The fact is that she has been
она Дело в том что она уже 18 лет
studying Einstein's biography for 18 years already, she wrote
изучает биографию Эйнштейна написала
a lot of graphs, after 2 years
очень много графи через 2 года уже
she has been studying there is a lot,
двадцатого как она изучает есть много
she made a book, I read it in
она сделала книжку я её читал на
English because in  There is
английском языке потому что на русском и
no translation yet in Russian and Ukrainian. Yes,
украинском ещё нету перевода Да
she has Einstein. Well, if translated into our
Эйнштейн у неё Ну если в переводе на наш
language it is
язык будет
Einstein’s theory of evolution and that’s what it
Эйнштейн теория эволюции так и
’s called. Yes, that’s what they describe because
называется Да вот и описывают потому что
Einstein is better known as  general theory of
Энштейн более известный как общая теория
relativity You know yes And he
относительности Вы знаете да А он
also had quite extensive works in
ещё имел довольно обширные сочинения в
erotica and most likely you know
эротической а скорее всего это знаете с
what it was connected with because by sublimation
чем было связано потому что сублимацией
Yes no no it was why Because
Да нене нет это было почему Потому что
then the beginning of the 20th century the same Excuse
тогда начало XX века тот же Извините
me Fred was born the same yes Absolutely
меня Фред родился тот же да Абсолютно
right  So they are like that and look there
верно Так они так вот да и смотрите там
there is also uh he has correspondence uh between
там есть ещё э у него есть переписки э
Carl Joseph Jung and
Карла юва Юнга и
Einstein Yes young
Эйнштейна Да молодой
Einstein So she even has it So
Эйнштейн Вот и есть даже у неё Значит
there are such assumptions until they
есть такие предположения пока
finally come to the conclusion that  he
окончательно не делают выводы что у него
had a
был
certain emotional contact with
определённый эмоциональный контакт с
the young man. Well, just like if we talk about the young man,
юнгом Ну как бы как раз таки если о юнге
he believed in this one, you
говорить он же верил вот в этот вот этот
know, like unconsciously in some kind of
знаешь типа бессознательно в какую-то
Maliza Cape, it was his. That’s just
мализа мыс это же его были Вот как раз
you, Pavel, I didn’t quite understand you correctly.
вы меня Павел не совсем правильно поняли
I put it carefully so as not to
я так аккуратно выразился чтобы не
offend Einstein because I mean it, I
оскорбить Эйнштейна потому что это ну
mean it to such an extent that’s exactly
вду аж до такой степени это вот именно
what she’s writing about right now in that
тро она вот об этом сейчас писа в том
she’s looking at what she’s researching
что она смотри она исследует
at the university  In Munich, there are stored in his
в в университете Мюнхена хранятся в его
library a complete
библиотеке хранятся полная
correspondence of Einstein’s letters that he
переписка писем Эйнштейна которые он
kept during his lifetime and now, well, there are a
сохранял у себя при жизни и сейчас ну их
lot of them, now we are Mamie SMS
очень много это сейчас мы мейми СМСками
Yes, we use it before, people wrote
Да пользуемся раньше люди писали да
such letters naturally So
такие письма естественно Вот и у
Einstein had such a fetish, he
Эйнштейн у него был такой фетиш он все
collected all the letters  he didn’t throw away the letters, he’s
письма собирал он не выкидывал письма он
all the letters that I think you know what this is
все письма которые я думаю Знаете это с
connected with. It’s most likely that I
чем связано Это скорее всего вот я
always draw allegories with the Roman
всегда аллегории провожу с римскими
emperors when you have everything when
императорами когда у тебя всё есть когда
you’re like God  Caligula, it’s
ты Бог как Калигула вот
just that it seems to me that Chust
этон просто мне кажется на этом Чуст вот
played just psychology here, if we take it
тут сыграл как раз психологию если брать
simply that he’s already like that and that’s what else they would have
просто он уже такой и вот что бы ещ
done, Elila was already mocking him so much
сделали елила уже настолько издевался
that he brought his horse to the Senate and
что он в сенат привёл своего коня и
made Him a senator, let’s not have a horse, but there
сделал Его сенатором давай не коня а там
in general  This one was forgotten by Foucault, in my opinion
в целом вот этот был забыл Фуко по-моему
or not. I’m right, I’m not saying Foucault - it’s the
или нет Правильно я говорю не Фуко - это
French philosopher Franz. That’s
философ французский Франц Вот как раз
exactly his book, that’s when he was there. I do
таки его книга вот когда он там Я не
n’t remember Now now I don’t remember that’s
помню Сейчас сейчас не вспомню это вот
exactly it  enlightened me, as I
как раз таки просветил меня как я его
call him, comrade Mayo three, you give something
называю товарищ Майо три вы что-то даёт
like this, I’m amazed, I’m just amazed, and
такой лит так Диву даюсь просто вот и
I’ve created this opinion,
вот у меня вот такое мнение создалось
and that’s what I want to tell you about what you
вот о чём я вам и хочу сказать о том что
imagine, he’s at his peak, about
вот представляешь он на пике вот об
Einstein, this  you know, then
эйнштейне Вот это знаешь это это потом
you went there, all sorts of open Gamers there, all sorts of
пошёл там всякие опен Геймеры там всякие
these Freuds and so on, but first you
эти Фрейд и так далее А ведь сначала то
know, and I think that I was a little earlier.
познаешь и я думаю что немножко раньше
Well, no, I’m talking at this level. No,
был Ну нет я говорю вот на этом уровне
I’m not at all  I, in general, was just originally
Нет я вообще я в целом просто изначально
Einstein Einstein - this is just the
был Эйнштейн Эйнштейн - это прямо вот
main positive, he broke right physics
осно положик он сломал прямо вот физику
there and so on, everything there
там да и так далее там всё
was a versatile person and I think that
разносторонний человек был и я думаю что
on this basis that she’s just
на этой почве то что вот она просто раз
studying this branch we Okay, I
изучает это веть мы Ладно я поверхностно
know superficially  you're a little deeper there and I think
знаю вы там немножко поглубже и я думаю
that's what played here. That's exactly what
что вот здесь сыграло Вот именно это что
when a person already grabs God by the beard
когда человек уже ну бога за бороду
And he thinks, what else,
хватает И такой думает а что же ещё вот
as you said? Yes, what else, and here he is
как вы сказали Да а что же ещё и вот он
like that  Well, let me go there and then there. I don’t
такой ну-ка дай-ка там и то там Я не
think that they were there, there was some kind of
думаю что они там что-то был какой-то
fly, listen, by the way, I see
фли слушайте кстати вот я смотрю вы
you have pretty good analytical
довольно у вас хорошие аналитические
skills, what can you say in the
способности что можете сказать в в
context of these relationships
контексте вот этих таких взаимоотношений
about Vladimir Putin?  for example, I don’t see
о Владимире Путине Я например не вижу
him in public, I’ve never been with a woman, he
его на публике с никогда с женщиной он
’ll only be with men. Do you have
только с мужиками будет Есть ли у вас
a suspicion that he’s a bit of an Einstein too,
подозрение что он немного тоже Эйнштейн
firstly, don’t let me down into a monastery, and
вы меня под монастыр во-первых не
secondly, about my
подводите во-вторых насчёт моих
analytical abilities, they are all
аналитических способностей они все
based solely on the fact that
основаны только исключительно на том что
I  many  I communicate with people, that’s all, it’s not
я много общаюсь с людьми вот и всё не
necessary to sweat Letki like that in real
обязательно потя Летки так в реальной
life, it’s just that this is the second time, uh,
жизни просто вот это раз второе ээ
a person is already 72 years old, I think that you
человеку уже 72 года я думаю что вот
know how a woman reaches advertising
знаешь как у женщины наступает рекламная
menopause at 50 or whatever, when
менопауза вот там в 50 или сколько когда
everyone is completely burned out, I think, well,
уже все полностью сгорают я думаю ну
man
человек уже
you already know what I spent the moments with when
знаешь с чем я проводил моменты когда
power comes for the sake of power, that is, we no longer
идёт власть ради власти то есть уже не
need money or women and all sorts of
нужны ни деньги ни женщины и всякие
perversions fifth tenth simply goes to the fact
изврата пятое десятое просто идёт к тому
that well, we don’t understand this, you know, it
что ну это нам не понять понимаешь это
seems to me that this is such a level when we  let's
мне кажется это такой уровень когда мы
go through this, look, I'm
через это пройдём вот смотри я один
giving one example. Look, let's take
пример привожу Вот смотри возьмём
a person who is complaining about some kind of
человека который там сетует за какие-то
freedom rights, the fifth tenth, a little bit of
права свободы пятое десятое чуть-чуть
his drivers, at least you know, raise him up to the
ему погонщики хотя бы вот знаешь до
sergeants and he has already
сержан его подними и его уже это
been corrupted,
развратились
and here you understand absolute power
а здесь абсолютная власть понимаешь
when you can
когда ты можешь контролировать всё
some kind of control over everything. You just said about Trump
какой-то Вот ты сказал сейчас про трампа
and about the fact that someone decides there. Will
да о том что там кто-то решает Будет ли
it be like one person decides there in
этот как будто один человек решает там в
America? It seems to me that there are so many
Америке Мне кажется настолько столько
different forces  democratic institutions are so
сил всяких демократические институты так
developed that it is unlikely that one person
развиты что навряд ли один человек
can do anything, only Yes, who can, I
что-то может единственно Да кто может я
don’t know, this super cool oligarch,
не знаю был этот супер крутой олигарх
how could this Feller be his, that
как же его этот Феллер может быть что
Roller is like a Rottweiler, and the second one is
Роллер как ротвейлер а второй
like this, this seven hearts He also
такой этот семь сердец Ещё себе
transplanted himself, how can his
пересадил как же его
ethos not  above, take the damn thing, I’m the one who,
этос не выше бери блин я самого такого
okay, let’s take the rudders of the trans Corporation,
который ладно бы рули транс Корпорацию
let’s take
возьмём
la Morgan
ла Морган
Stern No no no damn I forgot Nat, that’s
Штерн Нет нет нет блин забыл нату вот
for and that’s the second thing that’s that
фор и вот второ че это тому
Yes  and in any European country, for example,
Да и в любой например европейской стране
immediately take Israel. Excuse me, there
в тут же взять Израиль Извини меня там
are forces there that Excuse me, almost how can I
есть силы которые Извини меня чуть ли не
tell you That’s how they don’t
как тебе сказать Вот так не делают
understand, and I would Seem to say I’m saying
понимает и я бы Казалось бы я говорю
one problem, there are fundamentalists,
одна проблема там есть фундаменталисты
but there are also forces that talk about that
но есть ещё силы которые говорят о том
that there is some kind of Seriousness among the Jews, you
что там какой-то Серьёзно у евреев вот
understand And this is difficult for the
понимаешь И это ведь трудно понять
common man to understand,
человеку простому обывателю
accordingly, when they don’t have
соответственно они когда не имея
proper critical thinking, without having an
правильно критического мышления не имея
analytical mind, they push like that, they
аналитического склада ума они так
say Yeah, we were told that
сталкивают говорят Ага нам сказали что
now Yeah, this grandfather  they say Grandfather
сейчас Ага этот дед вот говорят дед
Biden says like I’m saying nothing that
байден говорят типа я говорю ничего что
he oversaw Excuse me the operation in
он курировал Извини меня операцию в
Yugoslavia When I was still in myself Sorry
Югославии Когда в себе ещё был Извини
please it must be excuse the
пожалуйста это надо быть извини
strategic mindset to have this you must
стратегический склад ума иметь это надо
excuse me that the feast is later It’s clear
извини меня что пира это потом Понятно
He was just already told by certain clans
Ему просто уже определённые кланы
But the same  don’t don’t go And
сказали Но те же не не уходи А
initially when grandpa came they said
изначально когда пришёл сказали дедушка
Here’s a gift for you today from the President And
Вот тебе подарок сегодня президентом А
he was like Oh thank you granddaughters I just did
он такой Ой спасибо внучки я вот делал
thank you Well I watered a little now he’ll
вас спасибо Ну немножко полил сейчас
leave and there will be a good pension of
уйдёт и хорошая пенсия будет это
some kind for you excuse me  my
какой-нибудь тебе извини меня мой
compatriot there, Vanka,
соотечественник там Ванька Из
will speak from some neighboring village.
какого-нибудь соседнего села будет
I know all geopolitics,
говорить Я всю геополитику знаю
who is this, what is this picture from behind, this is the
кто что это за рисунок сзади Вот это
girl there, you
такой девушки там можешь вот это
can take it off,
ну можешь его снять
he turned away, we ran away
это он отвернулся мы убежали
to th Telegram right now, the VN axis apok
на й Telegram прям зараз ось ВН
tse duzhe and  very respectfully YouTube took
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through skarg or in your ban and very
нас через скарг ор в твый бан и дуже
much video I don’t show people at the moment I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information  about streaming Tom in order for
показуе информация про стрими Тому для
us to write Mali operational link
того щоб ми Мали оперативний звязок
right away and while there in telegra
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
okm video tezh va and korisna information and
окм видео теж ва и корисна информация и
we are responsible for you trimati postiny
мы повинни з вами тримати постийний
operational link
оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe N
подпишись N